---
source_image: page_071.png
page_number: 71
model: model-run-olm-ocr
prompt_type: olmocr_technical
processing_time: 26.42
tokens: 6315
characters: 1205
timestamp: 2025-12-24T03:57:52.900171
finish_reason: stop
---

В Astra Linux, к сожалению, подобного режима нет. В нем есть возможность цветовой коррекции, и вы сами можете установить более теплые цвета, но автоматической смены оттенков там нет и вам придется менять цветовые настройки дважды в сутки — днем и ночью, что очень неудобно.

3.9. Установка wine для запуска Windows-приложений

Установите Wine — средство, обеспечивающее запуск Windows-приложений. Для его установки введите команду:

$ sudo apt install wine winetricks

3.10. Установка дополнительных архиваторов

Поддержка дополнительных форматов архивов никогда не бывает лишней. Для установки дополнительных архиваторов введите команду:

$ sudo apt install rar unrar p7zip-full p7zip-rar

3.11. Попробуйте другие графические окружения

Ubuntu поставляется только с рабочим столом Gnome, но вы можете установить другие графические окружения и выбрать то, которое больше нравится вам. Например, следующая команда устанавливает графическую среду Cinnamon (рис. 3.16):

$ sudo apt install cinnamon-desktop-environment

А эти команды устанавливают графическую среду MATE:

$ sudo apt install tasksel
$ sudo tasksel install ubuntu-mate-desktop

Какую из них использовать, дело вкуса и здесь каждый решает сам.